Sejauh ini, kita telah membuat
pemilih kuantitas.
Benar. Jenjang selanjutnya di aplikasi
adalah harga.
Ya, benar, harga. Betul sekali, harga.
Selama ini harga adalah integer, tapi kami
ingin melampauinya dan menggunakan string.
Maksudmu, string seperti ini?
Bukan, maksud saya string
yang seperti ini.
Jadi string hanyalah sederet karakter.
Tunggu. Lalu bagaimana caranya bekerja
dengan harga?
Jadi kita akan mengubah layar sehingga
menampilkan total.
Lalu $15.
Jadi tidak hanya angka. Ada teks juga.
Angka dan teks.
Ya. Keren kan?
Ini dari pesta yang kau diundang,
atau tidak.
Pada beberapa video berikutnya kita akan
membahas tentang pemakaian string
dalam aplikasi Just Java kita.
Khususnya, kita belajar cara membuat dan
memperbarui variabel string di aplikasi
Lalu kita akan mengubah aplikasi maka
di bawah header harga terbilang, total $15
atau harga apapun sesuai kuantitas
yang dipesan.
Kita juga akan menampilkan teks,
Terima kasih,
karena ada pelanggan saja
sudah membuat kita gembira.
Anda mungkin bertanya kenapa tidak taruh
saja semua teks ini ke dalam XML?
Kita bisa, tapi masalahnya kuantitas dapat
berubah dan waktu kita klik
tombol Order, kita ingin harganya
terperbarui di sini.
Jadi teks ini harus mencerminkan harga
secara akurat sesuai dengan kuantitas.
Dengan memakai variabel string, kita bisa
mengubah nilai teks waktu aplikasi
berjalan tanpa harus mengkodekannya
ke penataan XML.
Ini sebuah contoh dari aplikasi nyata
yang mungkin Anda ketahui.
Waktu Anda menerima telepon, Anda
lihat nama muncul di bagian atas layar.
Kita tidak dapat menaruh nama ini
ke tataan XML secara langsung.
Karena akan berubah tergantung
siapa yang menelepon, kecuali
semua teman dan kerabat Anda
bernama Britta Holt.
Hal terbaik yang dapat dilakukan adalah
menyimpan nama pada variabel string.
Dengan begitu Anda dapat memperbaruinya
tergantung siapa yang menelpon.
Waktu kita tunjukkan layar ini kita
bisa hanya menunjukkan nama terakhir
yang disimpan di variabel tersebut.
Dalam aplikasi berita dan cuaca,
kita lihat daftar berita utama.
Waktu membuat tataan XML, kita tidak
bisa hanya mengkode berita-berita ini
secara khusus ke dalam tataan XML.
Sesuka-sukanya saya dengan berita
Olimpiade Musim Dingin,
saya juga ingin membaca artikel lainnya.
Jadi kita dapat menyimpan informasi
untuk setiap berita,
seperti judul artikel, sebagai variabel
string, karena dapat berubah.
Untuk tugas berikutnya saya akan memberi
Anda beberapa kode dan menyuruh
Anda membuat beberapa perubahan
di dalam aplikasi.
Lalu Anda dapat menjalankan aplikasi dan
melihat apa yang terjadi.
Saya akan menanyakan beberapa pertanyaan
untuk melihat apakah Anda tahu apa
yang sedang terjadi.
Perubahan pertama adalah mengubah
metode submitOrder.
Anda dapat menghapus kode di antara
tanda kurung lalu
menggantinya dengan dua baris kode ini.
Menambahkan kode ini akan menimbulkan
kesalahan, jadi saya ingin Anda untuk
menambahkan juga metode displayMessage,
yang diberikan di catatan instruktur.
Di catatan instruktur, Anda akan
menemukan kode inti ini.
Pilihlah semuanya,
dari comment sampai tanda kurung terakhir.
Anda dapat menganggap metode ini seperti
sebuah kotak hitam,
tidak perlu khawatir tentang apa yang
ada di dalam metode.
Hanya perlu ketahui bahwa Anda ingin
menambahkannya ke MainActivity supaya
dapat menggunakannya.
Kembali ke Android Studio.
Di fail MainActivity.java, saya akan
menempelkan ini ke metode baru.
Saya dapat menempelkannya dimana
saja dalam MainActivity tapi
saya hanya akan menaruhnya
setelah metode displayPrice.
Saya akan menaruhnya setelah
tanda kurung penutup metode displayPrice.
Perhatikan dia ada di dalam tanda kurung
penutup MainActivity.
MainActivity punya tanda kurung buka
di sini dan semua di dalamnya termasuk
dalam MainActivity.
Lalu Anda punya tanda kurung tutup
MainActivity di sini.
Setelah kita menambahkan metode
displayMessage,
kita dapat ubah metode submitOrder.
Saya akan menghapus kode yang ada
di dalam metode submitOrder.
Lalu mengikuti gambar kuis, saya
akan menambahkan kode baru di sini.
Saya sengaja tidak beri terlalu banyak
detail tentang apa yang saya lakukan.
Saya ingin Anda mencobanya di aplikasi
versi Anda sendiri, jalankan, dan
lihat apa yang terjadi.
Setelah itu saya ingin Anda menjawab
pertanyaan-pertanyaan berikut.
Apa yang terjadi ketika Anda klik tombol
Order pada aplikasi?
Jika Anda lihat lebih dekat
pada kode submit order,
kita sebenarnya telah menciptakan
variabel string.
Walaupun kita belum membahas kode
variabel string, saya ingin Anda untuk
menebak, apakah nama variabelnya?
Dan apakah nilai variabelnya?
Kalau sudah selesai, silakan lanjutkan.